Enchanté.
J'ai envie de vous poser une question depuis le 7 Avril quand j'ai écouté votre Dharma prêche.
Et enfin je prends le courage de vous poser cette question aujourd'hui .
J'ai commencé à prendre connaissance du Bouddhisme en accrochant un lampion dans un temple avec un de mes proches.
Et après je me suis inscrite à la classe de débutant du Dharma,
Pour approfondir mes connaissances et m'investir plus dans le Bouddhisme.
Mais après un mois de cours, peut-être est-ce dû à mon manque de foi,
Même si j'ai fait volontairement une donation de lampions pour ma famille au début,
L'incitation insistante et répétée de la part de mon professeur
Pour faire une donation de lampions à la fin de chaque cours
M'a mise mal à l'aise.
Je me sentais obligée de le faire.
Et j'ai entendu dire que le moine à la tête du temple donnait une réception pour fêter la parution de son livre dans un hôtel.
Je pensais qu'une réception pour la parution d'un livre et le moine ne vont pas bien ensemble.
On reproche souvent à la religion chrétienne de devenir trop mondaine.
Et je crains que le Bouddhisme ne le devienne aussi.
Ou je me demande si c'est dû à ma foi pas très solide.
Tous les gens de ce monde ne sont pas pareils n'est-ce pas?
Les politiciens non plus.
Les pasteurs non plus ne sont pas tous mauvais ou bons.
C'est pareil pour les moines. Ils ne sont pas tous pareils. Et les temples ne sont pas pareils non plus.
Est-ce normal ou non de ne pas être pareils ?
C'est normal qu'ils soient différents.
Donc toutes les actions faites par chaque personne
Sont des événements parmi des événements possibles.
Donc il y a des moines qui mènent une vie pure en revendiquant la Non-possession.
Et il y a des moines qui jouissent d'une vie des cinq désirs.
Entre les moines, Il y a différents types de moines.
Parmi les gens ordinaires, il y en a qui sont simples et il y en a qui sont gentils.
Parmi les élèves, il y en a qui travaillent bien mais il y en a qui somnolent pendant la leçon.
Parmi les professeurs qui reprochent aux élèves de somnoler, on en voit quelques uns qui somnolent pendant mon prêche.
Et parmi les directeurs de l'école qui reprochent aux professeurs de somnoler, il y en a qui somnolent pendant mon prêche.
Et parmi les recteurs aussi, on en voit qui somnolent.
C'est juste le visage de ce monde tel qu'il est.
Dans ce monde, Il y a des types de gens entièrement différents .
Mais vous pensez qu'un moine doit être comme ci ou un temple doit être comme ça.
Ce serait bien pour vous si ça marchait. Mais la réalité n'est pas comme cela.
Tout est très divers.
Donc dites-vous ceci.
"Ah, ce temple me demande une donation des lampions tandis que l'autre temple ne me la demande pas."
Mais ne pensez pas que le temple qui ne vous demande pas de donation est bon et que le temple qui vous demande une donation est mauvais.
Juste pensez que ce temple essaie de vendre beaucoup de lampions
Tandis que l'autre temple ne sait même pas vendre de lampions.
Comme il y a des gens qui ne font pas même une seule réception pour la parution de leur livre même s'ils en publient des dizaines,
Tandis qu'il y a des gens qui font une grande réception même pour la première publication de leur livre.
Tous le monde est différent.
Donc ne jugez pas que c'est bon ou mauvais. Juste considérez le comme un aspect d'un phénomène.
Il y a des fleurs qui sont grandes, petites, jaunes ou rouges.
Il y a des formes comme ci et des formes comme ça. Regardez juste leur aspect varié.
Votre obssession qui vous fait penser qu'un moine doit être comme ci ou comme ça,
Vous mènera à vous poser continuellement des questions et ça vous épuisera.
Vous devriez critiquer les moines si vous allez au temple et le Bouddhisme quand vous êtes bouddhiste.
Vous devriez critiquer la Corée si vous habitez en Corée. Mais vous perdrez votre propre fierté.
Ca n'a aucun rapport avec le manque de foi.
Ca vient du manque de compréhension de l'enseignement bouddhiste.
Donc tout est pareil ? Non.
Alors comment dois-je vivre dans ce monde ?
Si vous pensez qu'il vaut mieux mener une vie simple pour un moine,
Il vous suffit d'aller dans un temple où il y a ce genre de moines.
Si vous pensez qu'on ne devrait pas obliger les gens de faire de donation de lampions,
Allez au temple qui ne vous demande pas de le faire sans blâmer les temples qui le demandent.
Merci.